We talked about strings when we talked about lists and slicing, and
Hemos hablado de cadenas cuando hablamos de listas y "rebanado" y
you've seen ways to break up strings through use of the split function,
has visto maneras de dividir cadenas a través de la función "split",
and through direct indexing.
Y mediante la indexación directa.
Strings in Python can be a bit frustrating too, and I want to share
Las cadenas en Python pueden resultar un poco frustrantes, por eso quiero compartir
some more details of how strings are handled, so that you're aware of them.
algunos detalles más sobre el manejo de cadenas,
In Python 3 strings are Unicode based.
En Python 3, las cadenas están basadas en Unicode.
In early computing characters of strings were limited to one of 256
Antiguamente las cadenas estaban limitadas a 256
different values.
valores diferentes.
This was enough to get all of the upper or
Esto era suficiente para obtener todas las
lower case Latin characters, as well as single digit numbers represented.
letras minúsculas con caracteres latinos, y representar los números de un solo dígito.
This language was called ASCII and was fairly compact.
Esa representación se llamaba ASCII y era bastante compacta.
But the world doesn't just run on Latin characters and there's a need to support
Pero el mundo no vive sólo con caracteres latinos, y hay una necesidad de soporte
non-English languages as well as characters which are not commonly used in
para otros idiomas distintos del inglés y caracteres menos usuales
words, but are commonly used elsewhere like mathematical operators.
en las palabras, pero comunes en otros ámbitos, como los operadores matemáticos.
The Unicode Transformation Format, or UTF, is an attempt to solve this.
El formato de transformación Unicode o  UTF, es un intento de resolver esta situación.
It can be used to represent over a million different characters.
Se puede utilizar para representar más de un millón de caracteres diferentes.
This includes not only human languages like you might expect, but
Esto no sólo incluye a los idiomas humanos, sino
symbols like emojis too.
también a símbolos como los emojis.
Python 3 uses Unicode by default so
Python 3, por defecto, utiliza Unicode por lo tanto
there is no problem in dealing with international character sets.
No hay problema en el manejo de caracteres internacionales.
In addition to Unicode, Python uses a special language for
Además de Unicode, Python utiliza un lenguaje especial para
formatting the output of strings.
formatear la forma en que se muestran las cadenas.
One of the challenges with dynamic typing is that it's bit unclear when
Uno de los desafíos con la tipificación dinámica es que no suele quedar claro cuando
you have to do type conversion yourself.
es necesario que uno mismo haga la conversión.
We saw on the last lecture that if we wanted to print out a name and
En la última lección habíamos visto que si queríamos imprimir un nombre y
a number that we can't use concatenation without calling the str function
un número no era posible concatenarlos sin invocar previamente a la función "str"
to convert the number to a string first.
para convertir el número en una cadena.
This creates a lot of nasty looking code where every operator you're looking to
Esto crea un montón de código desagradable, donde cada operador que buscas para
concatenate is wrapped in this str function.
concatenar queda envuelto en la función "str".
The Python string formatting mini language allows you to write
El mini lenguaje que ofrece Python para formateo de cadenas permite escribir
a string statement indicating placeholders for variables to be evaluated.
una sentencia indicando marcadores de posición para las variables que se van a evaluar.
You then pass these variables in either named or in order arguments,
Luego pasas las variables, ya sea nombrándolas o en argumentos ordenados
and Python handles the string manipulation for you.
y Python se encarga de la manipulación de la cadena.
Here's an example.
Pero la ciencia forense no es muy buena determinando Mens Rea, la intención.
Imagine we have purchase order details and
Imaginemos que tenemos detalles de órdenes de compra y
a dictionary, which includes a number of items, a price, and a person's name.
un diccionario, que incluye cantidad de artículos, precio y el nombre de una persona.
We can write a sales statement string which includes these items
Podemos escribir una sentencia con la cadena que incluye estos artículos
using curly brackets.
usando llaves.
We can then call the format method on that string and
Luego podemos llamar al método "format" en dicha cadena y
pass in the values that we want substituted as appropriate.
pasar los valores que queremos que sean sustituidos según corresponda.
Now the string formatting language allows you to do much more than this.
Ahora bien, el lenguaje de formateo de cadenas permite hacer mucho más que esto.
You can control a number of different things like decimal places, for
Puedes controlar una serie de cosas  diferentes como espacios decimales,
floating point numbers, or whether you want to prepend the positive numbers with
agregado de signos de más en números positivos,
the plus sign, or set the alignment of strings to left or right justified.
establecer la alineación de cadenas a izquierda o justificación a derecha.
or even enable to use of scientific notation.
O incluso habilitar el uso de notación científica.
I've linked the documentation page in the course resources.
He dejado un enlace a la página de documentación en la sección de recursos del curso.
And being able to use the string library and
Ser capaz de usar la librería de cadenas y
formatting language will be an important part of your first assignment.
manejar su lenguaje de formateo son una parte importante de la primera tarea.
This has been a short lecture, but
Esta ha sido una lección corta, pero
string manipulation is a big part of data cleaning.
la manipulación de cadenas es una parte importante de la limpieza de datos.
You're going to learn a lot more about string manipulation in this course through
Aprenderás mucho más sobre manipulación de cadenas en este curso a través de
the assignments.
las tareas.
In the next video though,
De todos modos, en el próximo video,
our graduate student assistant is going to show you how to bring some basic
Un estudiante de posgrado que será nuestro asistente te mostrará cómo hacer análisis de datos básico
data analysis together through the reading and writing of delimited data files.
a través de la lectura y escritura de archivos de datos delimitados.